-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
**1. Создание стенда для лаборатоной работы.**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Системный блок: i52500, 8GBram, 120GB ssd, ubuntu 22.02.
Установленны програмы из методички, vagrant, packer, virtualbox.
Зарегистрировался на гитхабе, вагрант облаке.
Настроил клиент впн.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
**2. Обновление ядра**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Находясь в папке с проектом vagrant создал вагрант файл командо vagrant init, текс файла взлял из методички.
Далее запустил виртуальную машину Vagrant up.
Подключившись по ssh, использую команду vagrant ssh.
Обновил ядро, используя команды.
sudo yum install -y https://www.elrepo.org/elrepo-release-8.el8.elrepo.noarch.rpm
sudo yum --enablerepo elrepo-kernel install kernel-ml -y
sudo grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg
sudo grub2-set-default 0
sudo reboot
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
**3. Создание образа системы.**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
В папке vagrant создал папку packer используя команду mkdir packer.
В ней создал файл centos.json, используя инструкцию в методичке написал код. Данный файл несет шаги создания образа.  Centos.json доступен по ссылки https://github.com/PavelSergeevItem/otus_1
Далее в папке packer создал папку http. В ней созал конфиг файл ks.cfg. ks.cfg — это файл автоматической конфигурации ОС. Файл ks.cfg доступен по ссылки https://github.com/PavelSergeevItem/otus_1
Далее в папке packer создал папку script, где разместил два скрипта. stage-1-kernel-update.sh будут содаржаться команды по обновлению ядра и stage-2-clean.sh просто очистит ненужные файлы из нашей ОС и добавит ssh-ключ пользователя vagrant. Оба файла доступны https://github.com/PavelSergeevItem/otus_1
Далее находясь в папке packer создал образ системы, при помощи команды packer build centos.json
После успешного создания .box файла импортировал его в vagrant командой packer build centos.json
Перейдя в папку vagrrant проверил наличие образа командой vagrant box list
Создал на основе образа vagrantfile командой vagrant init centos8-kernel5, файл доступен по ссылки https://github.com/PavelSergeevItem/otus_1
Подключился запустил вм: vagrant up
Подключился к ней: vagrant ssh
Проверил ядро: uname -r
Вышел: exit
После удалил вм при помощи команды vagrant destory --force
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
**4. Загрузка образа в Vagrant cloud**
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Находясь в каталоге packer залогинился в vagrant cloud, при помощи команды vagrant cloud auth login
Далее потребуется последовательно указал:
мой логин и пароль, далее мой токен
Получил сообщение: You are now logged in.
Опубликовал мой образ при помощи команды vagrant cloud publish --release <user_account>/centos8-kernel5 1.0 virtualbox centos-8-kernel-5-x86_64-Minimal.box
Где <user_account> - мой аккаунт в вагрант клауд.
centos8-kernel5 1.0 virtualbox centos-8-kernel-5-x86_64-Minimal.box доступен по ссылки https://app.vagrantup.com/pavelsergeev/boxes/centos8-kernel5
